# Тестовое задание для Frontend

(ключевые навыки Git JavaScript HTML5 CSS3 React )

1. Что такое JavaScript ?

JavaScript - это язык программирования, который значально был создан для работы и создания интерактивности в браузере, современный же
JavaScript истользуется для создания мобильных приложений, десктопных, вебприложений, и так же для mocOs приложения. JavaScript является
однопоточным, и не типизированным. Каждый год JavaScript обновляет спецификаю которая называется ES.

2. Основы JavaScript в браузере ?

JavaScript используется в браузере для создания интерактивности динамичности что бы позволить пользователю взаимодействовать с интерфейсом.
Каждое web-приложение создает DOM дерево, на основе html верстки, DOM дерево создает из каждоего html элемента объект с которым в дальнейшем
можно взаимодействовать например через docuement и тд.

3. Напишите дополнительных возможностях, которые дает браузер — Web API ?

Любое современное web-приложения использует Api и взаимодействует с сервером через REST API. Web Api включает в себя такие стандартные
функции как например addEventListener т.е тот функционал который мы используем для взаимодействии с DOM деревом.

4. Напишите способы поиска нужного HTML-элемента ?

document.getElementById(), document.querySelector(), document.querySelectorAll(), document.getElementByTagName,
document.getElementsByClassName()

5. Работа с HTML-формами ?

serialize, formData, e.preventDefault, button type button, type submit, валидация.

6. Изменение структуры HTML-документа, что под собой предполагает ?

Изменения дом дерева является самым трудозатратным действием. Для изменения дом дерева можно использовать innerText innerHTML append()
appendChild() insertAdjacentHTML, insertAdjacentElement, document.write()

7. Библиотека React ?

React библиотека для создания пользовательских интерфейсов, созданная Facebook. Исключает взаимодействия с дом деревом, имеет огромное
количество библиотек, методов оптимизации.

8. React, по какому принципу работает ?

По принципу согласования, т.е сравнивает виртуальный дом с копией виртуального дома а далее с dom деревом.

9. Git, что это за система, для чего и как работает ? Ключевые моменты в использовании.

Git cистема контроля версии. Нужна для поддержки кода в актуальном стостоянии с возможность бекапа а так же с возможностью интеграции с
серверами и хостингами.

10. HTML 5 – это ?

5 версия языка разметки. Включает в себя семантичные теги, которые улучшают семантику сайта.

11.Мобильная и адаптивная вёрстка, в чем различия ?

Мобильная верстка или mobile first это верстка, которую начинают с минимальных расширений и добивается увеличения путем minWidth, mixHeight.
Адаптивная верстка достигается путем медиа запросов.

12.Резиновые изображения – что это такое ?

Изображение которое меняется в зависимости от контента display:block; max-width:100%; height:auto

13.Как происходит вёрстка адаптивного макета и в чем ее различия?

Определяешься с desctop first или mobile first. Далее посредством медиа запросов достигается верстка на разных расширениях.

## Тестовое задание: frontend (JS + React)

Напишите SPA для конвертирования валют. Для получения текущих курсов найдите и используйте любое отрытое API. Приложение должно состоять из
двух страниц:

1. Конвертер из одной валюты в другую. На этой странице должно быть текстовое поле, в которое можно ввести текст в виде 15 usd in rub и
   получить результат.
2. Страница с текущими курсами валют. На этой странице пользователь должен видеть «свежие» курсы валют относительно базовой валюты —
   например, если базовая валюта — рубль, то пользователь видит, что 1 USD = 63.49 RUB, а 1 EUR = 72.20 По-умолчанию у пользователя должна
   определяться «базовая» валюта, которую он может настроить. Плюсом будет: • Хорошо продуманный интерфейс и внешний вид

• Тесты

• Максимальная скорость работы приложения (как при загрузке приложения, так и при конвертировании валют) Для реализации используйте

• React • Любую библиотеку для работы со стором (redux, mobx и т.д.) • Любые библиотеки, которые считаете уместными
